---
title: 配置简介
date: 2025-03-06 01:24:35
permalink: /reference/config
titleTag: 推荐
categories:
  - 配置
tags:
  - 配置
top: true
sticky: 10
coverImg: https://vp.teek.top/blog/bg2.webp
codeBlock:
  collapseHeight: false
---

::: tip
Teek 提供了非常丰富的功能，但是很多功能默认是不开启的，**需要通过配置项来选择开启或者关闭**。

所有 Teek 配置项不会影响 VitePress 本身的配置，两者是独立生效的。
:::

VitePress 的配置通常添加在 `.vitepress/config.mts` 文件中（没有请创建），而为了区分 Teek 的配置项，我们需要在 `config.mts` 同级创建 `teekConfig.mts` 文件，即路径为 `.vitepress/teekConfig.mts`。

::: code-group

```ts [teekConfig.mts]
// .vitepress/teekConfig.mts
import { defineTeekConfig } from "vitepress-theme-teek/config";

// Teek 主题配置，所有 Teek 配置都放到 ... 中
export const teekConfig = defineTeekConfig({
  // ...
});
```

```ts [config.mts] {3,7}
// .vitepress/config.mts
import { defineConfig } from "vitepress";
import { teekConfig } from "./teekConfig";

// VitePress 配置
export default defineConfig({
  extends: teekConfig, // 注册 Teek 主题配置
  // ...
});
```

:::

第一个代码块介绍如何添加 Teek 配置项，第二个代码块介绍在 VitePress 配置中通过 `extends` 可以将主题配置合并到 VitePress 配置里，这两步必不可少。

Teek 的所有主题配置支持 4 种方式：

1. `provide`：在 `.vitepress/theme/index.ts` 通过 provide 函数注入配置项
2. `frontmatter.tk`：在 Markdown 文档的 `frontmatter` 配置
3. `frontmatter`：在 Markdown 文档的 `frontmatter` 配置
4. `config`：在 `.vitepress/config.mts` 配置

::: warning
函数式和 Node 环境的配置项无法在 `frontmatter` 中配置。
:::

优先级依次从高到低排列，如 `frontmatter` 的配置会覆盖 `config` 的配置，因此您可以在 `config` 全局配置，然后在部分 Markdown 文档的 `frontmatter` 进行局部配置覆盖。

::: tip `frontmatter.tk` 和 `frontmatter` 配置的区别

- `frontmatter.tk` 建议在首页 `index.md` 配置，目的是为防止和 VitePress 的冲突，而文章页建议使用 `frontmatter` 配置。
- 如果部分配置项与第三方插件的配置有冲突，也可以使用 `frontmatter.tk` 配置。

:::

举个例子：

::: code-group

```ts [provide] {11}
// .vitepress/theme/index.ts
import Teek, { teekConfigContext } from "vitepress-theme-teek";
import "vitepress-theme-teek/index.css";
import { defineComponent, h, provide } from "vue";

export default {
  extends: Teek,
  Layout: defineComponent({
    name: "TeekProvider",
    setup() {
      provide(teekConfigContext, { author: { name: "Teeker" } });
      return () => h(Teek.Layout);
    },
  }),
};
```

```yaml [frontmatter.tk]
---
tk:
  author:
    name: Teeker
---
```

```yaml [frontmatter]
---
author:
  name: Teeker
---
```

```ts [config]
// .vitepress/config.mts
import { defineConfig } from "vitepress";
import { defineTeekConfig } from "vitepress-theme-teek/config";

const teekConfig = defineTeekConfig({
  author: {
    name: "Teeker",
  },
});

export default defineConfig({
  extends: teekConfig,
});
```

:::

Teek 的所有主题配置请阅读 [Types](https://github.com/Kele-Bingtang/vitepress-theme-teek/blob/master/packages/config/types.ts) 文件。

侧边栏的主题配置专题已经按照模块进行划分，如：

- 全局配置讲述对全局生效的配置说明
- Banner 配置讲述对博客风格首页 Banner 模块配置
- 文章列表配置讲述对博客风格首页的文章列表模块配置
- ...

**接下来请在侧边栏选择自己要配置的模块文章进行阅读。**

::: tip
如果您不想通过多个文章来了解一堆配置项，您可以直接看 [配置模板](https://github.com/Kele-Bingtang/vitepress-theme-teek/blob/main/docs/.vitepress/teekConfig.template.ts)，该文件内容涵盖 Teek 95% 的配置项介绍，您可以根据需要复制到 `.vitepress/teekConfig.mts` 文件中，进行配置。

:::
